Sungguh nista!
Beraninya mereka melawan
Ekspedisi Timur kita yang agung,
menculik pahlawan kita
dan mencoreng kembali sejarah
gemilang umat manusia!
Dasar biadab dari tanah yang buta
akan cahaya peradaban!
Burung itu lagi!
Tapi kita tak bisa melawan dengan
perlengkapan seadanya ini!
Tak ada yang perlu ditakuti.
Mukjizat Tuhan di pihak kita
akan semakin tajam.
Cukup usir mereka sekali lagi.
Tapi, Pendeta Marcias.
Tanpa mengisi perbekalan,
nyawa kita bisa terancam...
Kalian berniat melarikan diri?
Bukankah pengabdian dan nama baik keluarga
merupakan tujuan kalian jadi kesatria?
Jika sejarah dua puluh tahun lalu
kembali terulang...
Hanya ada satu cara untuk menebus aib ini.
Yaitu, menyelamatkan
Putri Serafina de Lavillant!
Demi kehormatan kalian para ksatria
dan demi kejayaan Ekspedisi Timur
bagi seluruh umat Komonera!
Ketajamannya pas.
Kayu bakar buat hari ini udah cukup.
Lo, udah selesai?
Habisnya,
tiga hari ini kita udah
ngumpulin stok buat seminggu, lo.
Gerakanku bisa tumpul
kalau kerjaanku cuma makan-tidur.
Lagian wajar 'kan aku mau
biasain pakai pedang sebagus ini.
Jadi, belakangan ini kamu gelisah
gara-gara bosan setengah mati, ya?
Soalnya, aku belum pernah menganggur
seharian tanpa rapat atau latihan.
Walau banyak waktu,
tapi enggak pernah bantu-bantu, tuh.
Waktu masih kadet,
biasanya kami magang jadi
pesuruh ksatria senior.
Tapi, katanya kakekku ngancem kesatria
yang harusnya jadi pembimbingku.
Bangsawan yang main terobos
langgar aturan serem banget!
Yah, tapi hari ini
enggak usah khawatir bakal bosan, kok.
Soalnya sebentar lagi...
Nah, tuh.
Sera!
Mau coba adu kekuatan
sama para pejuang desa?
Tuan bilang, "aku punya ide cemerlang
buat usir penat Sera!"
Tapi, enggak nyangka
caranya modal otot begini.
Kalau udah seramai ini mana
mungkin aku pulang.
Apa boleh buat, deh.
Ini orang otak otot juga.
Cersei,
tolong ambilin zirah Sera, dong.
Baik! Siap!
Ternyata zirahku masih kamu simpan, ya.
Pas dilepas, langsung kubersihin
darah dan lumpurnya.
Tapi perawatannya cuma seadanya aja.
Enggak, ini ucah cukup, kok.
Helmnya... enggak bisa dibenerin, ya.
Aku bantu pakai.
Kamu tahu cara pakainya?
Garis besarnya aja, sih.
Lagian juga 'kan aku yang lepasin ini.
Padahal bongkar pasang zirah begini
butuh pengalaman, sih.
Maaf menunggu...
Kesatria Utama Kerajaan Ildren...
Bukan, temani Helm Kristal
ngisi waktu luang!
Bisa bertarung sama Helm Kristal...
kayak lagi mimpi!
Aku! Aku duluan!
Jangan buru-buru.
Sera, ini pertandingan pedang kayu, ya.
Udah tahu.
Penantang pertama sang Helm Kristal
yang termasyhur adalah...
Kesatria muda yang baru saja
melewati baptisan api di perang!
Lahm, Putra Gamlan si Taring Biru!
Bersiaplah... Mulai!
Enggak usah ngepur!
Lahm!
Dia sendiri
yang bilang enggak usah ngepur!
Selanjutnya, Gamlan si Taring Biru!
Kekalahan putraku!
Biar ayah ini yang membalasnya!
Ayah!
Lagian ini ayah sama anak
gerakannya sama persis!
Selanjutnya aku.
Berikutnya!
Sero si Dua Kepala!
Helm Kristal,
pertama-tama aku mau
berterima kasih padamu.
Saat Tsukebikeshi menyerang desa,
kamu melindungi adik dan keponakanku.
Jadi mereka keluargamu!
Terima kasih sudah melindungi
nyawa Yufa dan Gataru.
Tapi, itu sama ini udah beda urusan.
Lawan aku sekuat tenagamu!
Tentu!
Aku maju!
Gamlan sama Sero dikalahin semudah itu!
Semangatku jadi makin membara!
Kuat sekali...
padahal lawan-lawannya
bukan orang sembarangan.
Ildren memiliki tekad yang besar,
wajar mereka setangguh itu.
Nona Vyufmec,
aku udah dengar itu dari Tuan Veor.
Tapi, aku tetap kurang paham
soal kekuatan tekad itu.
Enggak sesulit itu, kok.
Sesuai namanya, itu adalah kekuatan tekad.
Keinginan kuat untuk mewujudkan sesuatu.
Burung yang terbang, ikan yang berenang,
naga yang perkasa,
hingga keberadaan kami para Peri...
Semuanya berakar dari hal sama.
Kami para Peri tidak punya darah
yang mengalir dan raga dari daging.
Angin, air, awan, tanah...
Kami layaknya mimpi yang tercipta
dari kehendak api.
Kaum Hutan, Dwarf, dan Pohon
Roh memang beraga,
namun mereka berumur panjang.
Berbeda dengan manusia
yang hidupnya sangat singkat.
Waktu mereka tak cukup untuk melakukan
semua hal yang mereka inginkan.
Sebab itu, kekuatan tekad
manusia sangat kuat.
Tekad itu mempertajam teknik,
menambah kekuatan,
dan meresap ke dalam senjata mereka.
Senjata yang sudah diresapi oleh tekad
hanya bisa dilawan dengan cara serupa.
Jadi, jika kualitas senjata
dan fisik seimbang,
pemenangnya ditentuin oleh tekad mereka?
Tepat.
Tekad untuk mencapai sesuatu
di sisa umur mereka yang pendek.
Bagi kami, itu sangat menyilaukan.
Sampai terlihat bercahaya.
Seri!
Aku gagal menang, ya.
Setelah kalah waktu itu,
kali ini enggak bisa
ngasih kemenangan lagi.
Kenapa?
Masih kepikiran soal percakapan waktu itu?
Yah, begitulah...
Gimana, udah enggak bosen lagi?
Iya, rasanya segar sekali.
Ini berkat kamu.
Padahal tadi bertarung habis-habisan.
Tekad mereka luar biasa.
Lihat itu alasan hidupku.
Peri bilang "alasan hidup".
Jangan-jangan datang hari ini
juga cuma buat itu?
Kalau ada sake lebih sempurna lagi.
Semuanya! Gawat!
Ada apa?
Morisberi yang terluka sedang
menuju desa dari arah hutan Barat.
Apa?
Jangan-jangan... naga lagi...!
Keanehan yang melibatkan naga
terus terjadi berturut-turut.
Tapi, aneh.
Tsukebikeshi di sekitar sini
tidak menyerang desa.
Mereka tahu kalau menyerang
justru akan diburu.
Kasus Tsukebikeshi,
lalu kasus ini...
Menurut pengintai lain,
bukan cuma Morisberi.
Ada pula bekas luka serangan
manusia pada beberapa naga.
Aneh.
Jika mereka klan yang terbiasa
hidup di wilayah para naga,
harusnya mereka tak biarkan
mangsa terluka lolos.
Ada sesuatu
yang gawat terjadi di hutan Barat.
Berbeda dari ekspresi tegang
saat bertarung.
Ekspresi Veor sampai kayak begitu.
Perasaanku enggak enak.
Sudah dimulai!
Kemari!
Ikat pakai tali!
Sera!
Serahkan padaku!
Bagus sekali.
Helm Kristal yang memberikan
pukulan penghabisan!
Hei, sini juga kasih talinya!
Bagian ekornya gimana?
Ini enggak cukup, nih.
Naganya besar, ya.
Morisberi.
Beda sama Tsukebikeshi
atau naga terbang lainnya,
dia jenis naga murni.
Naga murni?
Bedanya apa?
Lihat saja jumlah kakinya.
Ada enam, 'kan?
Menurut kaum hutan,
sepasang kaki
yang di tengah itu katanya bekas sayap.
Konon, dulu mereka terbang
menggunakan kekuatan tekad.
Tubuh seberat ini bisa terbang...
benar-benar naga dari dongeng.
Sekarang juga masih ada
yang sayapnya belum berubah.
Naga api yang ada
di hutan Dwarf salah satunya.
Yang itu nuansa dongengnya
lebih kerasa, ya.
Hei, coba lihat ini sebentar.
Ini luka yang dilaporkan tadi.
Tampaknya luka bakar...
Tapi ini aneh, 'kan?
Cukup dalam, tapi enggak ada bekas jelaga.
Ini bukan api biasa.
Mirip ilmu kodrat dari Kaum Hutan.
Ilmu kodrat? Semacam sihir?
Iya.
Biasanya, membakar sesuatu butuh
belerang atau batu api sebagai katalis.
Tapi, kalau begitu
harusnya ada bekas hangus.
Sera, di pasukanmu
ada orang bisa pakai sihir?
Di Ildren?
Aku yakin ini bukan ulah
dari penghuni wilayah sini.
Tapi, di pasukan Ekspedisi Timur,
siapa yang bisa menggunakan sihir...
Eh, enggak mungkin juga...
Ada sesuatu yang terlintas di pikiranmu?
Agama resmi di negara-negara Barat,
para pendeta dari Komonera.
Pendeta militer mereka juga
ikut serta dalam Ekspedisi Timur.
Tugas mereka memimpin misa
dan upacara pemakaman.
Serta menunjukkan "mukjizat"
untuk menghibur para prajurit.
Tapi, aku belum pernah dengar
mukjizat itu bisa dipakai bertarung.
Ildren! Calon Pemimpin Agung!
Gawat!
Katanya Kaum Hutan lihat ada orang bodoh
yang pakai ilmu kodrat tanpa katalis!
Kau yakin dia melakukan itu?
Kemelut alam bisa muncul kapan saja!
Kemelut alam?
Dengarkan baik-baik semuanya!
Separuh dari kalian selain
empat pejuang bertitel urus naga ini!
Sisanya kembali ke desan
dan bersiaplah kemungkinan terburuk.
Pejuang betitel ikut denganku!
Veor, kemelut alam apa maksudmu?
Kemelut alam itu saat
aliran hukum alam tersumbat.
Melawan hukum alam,
itulah yang disebut monster!
Monster?
Ada yang namanya makhluk jelmaan,
kami nyebutnya monster.
Kalau tinggal di sini pasti bakal lihat.
Anggap aja mereka itu bencana alam.
Kita tidak bisa mundur
setelah datang sejauh ini.
Apa pun pengorbanannya...!
Lewat sini!
Marcias!
Pendeta Militer Marcias!
Putri... Serafina...?
Putri Serafina! Ternyata Anda selamat!
Kapten Lavillant!
Orang-orang ini memiliki prinsip
yang saling bertolak belakang.
Sera, kamu kenal dia?
Dia pendeta di bawah Resimen
Pertama yang kupimpin.
Pu... Putri Serafina!
Laki-laki itu bukankah kaum barbar
yang kita benci!
Harus kita bunuh!
Tenang, Marcias!
Jangan umbar kebencianmu!
Lihat situasinya!
Kenapa baru sekarang?
Kita sudah melakukan 17 kali Ekspedisi
selama lebih dari 700 tahun!
Ekspedisi Timur adalah titah suci kita,
Kenapa sang Putri Lavillant
malah berubah hati?
Jangan-jangan,
Anda sudah dinodai mereka?
Bukan begitu!
Kaum barbar biadap!
Omgarp! Feu Shiv Ruv! Am Fuuk!
Berhenti! Mau apa kamu?
Invif!
Jadi dia yang melukai Morisberi!
Jadi, rentetan kejadian itu
memang karena ini!
Anda bisa melihatnya, Putri Serafina!
Mukjizat Tuhan justru semakin tajam
di tanah biadab yang najis ini.
Inilah kehendak Tuhan! Ini kehendak Tuhan!
Kau salah sangka besar.
Jangan bangga karena mencuri
kekuatan tanah dan pepohonan.
Nah, Putri Serafina.
Marilah kembali ke tanah air bersama kami.
Ada apa?
Namamu Marcias, 'kan?
Demi Sera, aku bertanya sekali saja.
Kau tidak berniat untuk berunding?
Jangan bicara padaku, Barbar!
Tunggu, jangan lakukan...
Kau malah sombong setelah kuberi
ampunan atas nama kemuliaan Tuhan!
Kalau begitu, rasakan sendiri sepuasnya
dan sesali perbuatanmu!
Fuuk Um Fuuk Ruv Omgarp Feu Shiv!
Dasar bodoh!
Invif!
Veor!
Hukuman Tuhan sudah dijatuhkan!
Ayo, kita pulang, Putri Serafina!
Lemah.
Veor...
Trik murahan itu tidak bisa menembus
zirah yang diselimuti semangat juang!
Kalau mau membunuhku,
cobalah tebas leher ini dengan
pedang sungguhan!
Aku senang, Sera.
Kamu tidak langsung memilih pulang.
Lepaskan Putri Serafina!
Babar Sialan!
Hentikan kesesatan ini!
Kamu yang akan menyesal!
Memohon nyawa sekarang pun percuma!
Omgarp!
Fuu Ruv! Feu Shiv! Fuuk Mu!
Apa yang terjadi...
Kekuatan tekad tanah ini habis...
Keberadaan pepohonan
dan tanah jadi tidak jelas lagi...
Maaf, Sera.
Wanita ini sudah tidak bisa ditolong lagi.
Waktunya habis.
Penghakiman Tuhan atas kaum barbar!
Apa?
Apa ini!
Marcias!
Pendeta Militer Marcias!
Sihir kaum barbar!
Menjijikkan! Jangan sentuh aku!
Marcias! Akan kutolong...
Hentikan, Sera!
Jangan halangi aku, Veor!
Aku tahu dia yang salah,
tapi aku tidak bisa biarkan
orang senegaraku mati!
Ini bukan soal benar atau salah!
Kemelut alam sudah terjadi!
Tidak!
Itu monster...!
Monster...?
Jadi itu... monster...!
Terjemahan subtitle oleh
Dwi Sulistyo dan Basufi S